03.01 Palavra e Vocábulo
Uma palavra é constituída de elementos materiais (vogais, consoantes, semivogais, sílabas, acento tônico) a que se dá um sentido e que se presta a uma classificação.

Diremos, por exemplo, que a palavra boi, designativa de "um quadrúpede ruminante que serve para os trabalhos de carga e para a alimentação", é um substantivo comum, concreto, primitivo, simples, masculino, singular, monossílabo, tônico, formado da consoante /b/ seguida do ditongo decrescente [oy].

Vocábulo é, a rigor, a palavra considerada somente em relação aos elementos materiais que a constituem. Diremos, pois, que o vocábulo boi é um monossílabo, tônico, formado da consoante /b/, seguida do ditongo decrescente [oy].

Na linguagem corrente, porém, os dois termos palavra e vocábulo se equivalem, e todos empregamos um pelo outro, como fazemos nós mesmos neste livro.